Экстремальное программирование (eXtreme programming, XP) - методика управления программными проектами.

Проект - это ограниченная деятельность.

Схемы управления:
- водоспадающая модель (схема)
- вирна (водовирна) модель (схема)


XP - разновидность итеративных моделей управления с акцентом на экстремально 
короткие итерации, особенно, первую -- максимально быстрый старт "рабочей версии".


Состав частей управления проектами:
- управления ресурсами (логистика, бюджет, HR)
- управления временем (Time-Management)
- управление качеством (QA), рисками
- управление знаниями (повторяемость проекта)

